(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Shoot.
Menembak.
Guys, can't we just stay in the truck?
Teman-teman, tidak bisakah kita tetap di dalam truk saja?
Come on.
Ayo.
Move.
Bergerak.
Hurry.
Buru-buru.
What is that?
Apa itu?
Isn't that Class One's truck?
Bukankah itu truk Kelas Satu?
Yu Jung, you're with me.
Yu Jung, kamu bersamaku.
The rest of you, search the perimeter.
Sisanya, cari di sekeliling.
To your positions.
Ke posisi Anda.
Wait.
Tunggu.
Did they all get eaten up by the spheres?
Apakah mereka semua termakan oleh bola tersebut?
Hey, stop saying unlucky stuff.
Hei, berhentilah mengatakan hal-hal yang tidak membawa keberuntungan.
I'm just scared.
Saya hanya takut.
So, the kids...
Jadi, anak-anak...
What the heck is going on?
Apa yang sedang terjadi?
What?
Apa?
Lieutenant!
Letnan!
Look.
Lihat.
They must have hidden.
Mereka pasti bersembunyi.
They couldn't have gone far.
Mereka tidak mungkin pergi jauh.
Duk Joong and Hee Rak, go back down and stay on guard.
Duk Joong dan Hee Rak, kembali turun dan tetap berjaga.
Bo Ra and Na Ra, cover our right flank.
Bo Ra dan Na Ra, lindungi sayap kanan kami.
Ae Seol, Ha Na, and Yu Jung,
Ae Seol, Ha Na, dan Yu Jung,
come with me.
ikut denganku.
- To your positions. - Sir.
- Ke posisimu. - Pak.
But I'm scared.
Tapi saya takut.
What's that?
Apa itu?
Something's flapping over there.
Ada sesuatu yang mengepak di sana.
Darn it.
Sialan.
Lieutenant! It's a sphere!
Letnan!  Itu adalah sebuah bola!
Get ready to fire!
Bersiaplah untuk menembak!
Oh, no.
Oh tidak.
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
Move.
Bergerak.
Fire!
Api!
Die, scum!
Mati, sampah!
Die!
Mati!
Get the key!
Dapatkan kuncinya!
Shoot.
Menembak.
Hey, punk!
Hei, punk!
Get in the truck. Now!
Masuk ke dalam truk.  Sekarang!
Shoot.
Menembak.
- Do you think you can reach it? - Come on.
- Apakah kamu pikir kamu bisa mencapainya? - Ayo.
Darn.
Menisik.
- Kill them! - Die!
- Membunuh mereka! - Mati!
Crap.
Omong kosong.
Can you reach it?
Bisakah kamu mencapainya?
Hee Rak, get in the truck.
Hee Rak, masuk ke dalam truk.
Just a little more. No?
Sedikit lagi.  TIDAK?
What?
Apa?
- Here. - Get in the truck now!
- Di Sini. - Masuk ke truk sekarang!
Start the truck!
Mulai truknya!
We're ready!
Kami siap!
Okay. Drive.
Oke.  Menyetir.
Here I go.
Ini dia.
Hang on tight!
Tunggu sebentar!
Jang Soo...
Jang Soo...
What do we do about him?
Apa yang kita lakukan terhadap dia?
Where's Hee Rak?
Dimana Hee Rak?
Crap.
Omong kosong.
Crap! Go away!
Omong kosong!  Pergilah!
Freak!
Orang aneh!
Stupid. Where's your bluff now?
Bodoh.  Dimana gertakanmu sekarang?
I remembered that the thing was weak against the cold.
Aku ingat benda itu lemah terhadap hawa dingin.
I wasn't sure, but...
Aku tidak yakin, tapi...
Are you laughing?
Apakah kamu tertawa?
Here.
Di Sini.
Idiot.
Bodoh.
Did you think I'd help you up?
Apa kamu pikir aku akan membantumu berdiri?
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go!
Ayo pergi!
I was the one who saved you.
Akulah yang menyelamatkanmu.
Why are you acting like the hero?
Mengapa kamu bertingkah seperti pahlawan?
By the way,
Omong-omong,
why did you do it?
kenapa kamu melakukannya?
Do what?
Melakukan apa?
Stop trying to be a hero.
Berhentilah mencoba menjadi pahlawan.
Whatever.
Apa pun.
We're so incompatible.
Kami sangat tidak cocok.
I thought I'd never see you again!
Kupikir aku tidak akan pernah melihatmu lagi!
Do you want some water?
Apakah Anda ingin air?
- Where do you think you're going? - What?
- Menurutmu kemana kamu akan pergi? - Apa?
We thought that we'd lost you.
Kami pikir kami akan kehilanganmu.
Don't even get me started on that. We barely made it out.
Jangan biarkan aku memulainya.  Kami nyaris tidak berhasil keluar.
We had it pretty tough too.
Kami juga mengalaminya dengan cukup sulit.
- Right, Duk Joong? - It was legendary.
- Benar, Duk Joong? - Itu legendaris.
We'd need more than three days...
Kami membutuhkan lebih dari tiga hari...
to finish telling our story.
untuk menyelesaikan menceritakan kisah kita.
Jang Soo.
Jang Soo.
Am I wrong?
Apakah aku salah?
Four days.
Empat hari.
- What did he say? - That was so random.
- Apa yang dia katakan? - Itu sangat acak.
- Lame.
- Cacat.
You're so boring.
Kamu sangat membosankan.
- Guys. - You still smell.
- Teman-teman. - Kamu masih bau.
- What? - Take a shower, please!
- Apa? - Tolong mandi!
- I did. Four days ago. - What?
- Ya.  Empat hari yang lalu. - Apa?
- Why? - That's impossible.
- Mengapa? - Itu tidak mungkin.
It's good to see you alive.
Senang melihatmu hidup.
Wasn't there water?
Apakah tidak ada air?
What?
Apa?
- I'm so glad to have you back. - Get off me.
- Saya sangat senang Anda kembali. - Lepaskan aku.
Same here.
Sama disini.
Come here, Hee Rak!
Kemarilah, Hee Rak!
- Is that okay? - What's wrong with you?
- Apakah itu tidak apa apa? - Apa yang salah denganmu?
I hurt myself.
Aku menyakiti diri sendiri.
- How? - No, she's just being a crybaby.
- Bagaimana? - Tidak, dia hanya cengeng.
- She is! - Seriously.
- Dia adalah! - Dengan serius.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
How are you doing?
Apa kabarmu?
Fine.
Bagus.
We'll get you treated soon.
Kami akan segera menyembuhkanmu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Well, I'm fine.
Yah, aku baik-baik saja.
That's a relief.
Itu melegakan.
I was worried sick.
Saya sangat khawatir.
What?
Apa?
I'm relieved...
Saya lega...
that everyone's safe.
bahwa semua orang aman.
Right. Me too.
Benar.  Saya juga.
Thanks...
Terima kasih...
for coming for us.
untuk datang menemui kami.
- Won Bin! - What?
- Won Bin! - Apa?
- Kids! - Won Bin!
- Anak-anak!  - Won Bin!
- Look who's here!
- Won Bin! - Lihat siapa yang ada di sini!
- I can't believe it! - You guys came!
- Aku tidak percaya! - Kalian datang!
Are you all feeling okay?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
Are you hurt or anything?
Apakah kamu terluka atau apa?
- No. - Are you okay?
- Tidak. - Apakah kamu baik-baik saja?
You look way older.
Kamu terlihat jauh lebih tua.
I got older every second I waited for you.
Aku bertambah tua setiap detik aku menunggumu.
- You're all safe? - Yes.
- Kalian semua aman? - Ya.
Young Soo!
Soo Muda!
- You're here. - Hey.
- Kamu di sini. - Hai.
It sounds like you don't want us here.
Sepertinya Anda tidak ingin kami di sini.
Selfish bastard.
bajingan egois.
If we had failed to come, he would have celebrated...
Jika kami tidak datang, dia akan merayakannya...
having less competition.
memiliki persaingan yang lebih sedikit.
Come on, buddy.
Ayolah sobat.
Young Soo!
Soo Muda!
Did you set up all these by yourself for your classmates?
Apakah kamu menyiapkan semua ini sendiri untuk teman sekelasmu?
Good work.
Kerja bagus.
Young Soo was...
Young Soo adalah...
also worried about you guys.
juga mengkhawatirkan kalian.
So, don't give him a hard time.
Jadi, jangan beri dia kesulitan.
Attention.
Perhatian.
Great job on making it alive.
Kerja bagus untuk membuatnya hidup.
This is the boys' tent, and this is the girls' tent.
Ini tenda putra dan ini tenda putri.
To your tents!
Ke tendamu!
You want us to rest here?
Anda ingin kami beristirahat di sini?
But we narrowly escaped death on our way here.
Tapi kami nyaris lolos dari kematian dalam perjalanan ke sini.
You'll have to get used to it.
Anda harus membiasakannya.
The cots are 1st-come-1st-served.
Tempat tidur bayinya adalah yang pertama datang yang pertama dilayani.
To your positions!
Ke posisi Anda!
What?
Apa?
You're so sneaky!
Kamu sangat licik!
- Hurry. - I want to go to the back!
- Buru-buru. - Aku ingin ke belakang!
Thanks.
Terima kasih.
Yes!
Ya!
Awesome. It's soft.
Luar biasa.  Itu lembut.
I was dying to wash. They have everything here.
Saya sangat ingin mencuci.  Mereka memiliki segalanya di sini.
Lieutenant.
Letnan.
Sergeant.
Sersan.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
Take care of the kids.
Jaga anak-anak.
Check this out! See?
Lihat ini!  Melihat?
- Hey. - Not so fast.
- Hai. - Tidak secepat itu.
Come on!
Ayo!
I'm taking it.
saya mengambilnya.
- Stop all this fight. - Get him!
- Hentikan semua pertarungan ini. - Dapatkan dia!
But I want it!
Tapi aku menginginkannya!
Not on my watch.
Tidak di jam tanganku.
- Catch him! - Come here.
- Tangkap dia! - Kemarilah.
- But I want it. - Throw it.
- Tapi aku menginginkannya. - Lemparkan.
Throw it away.
Membuangnya.
You ought to be executed!
Anda harus dieksekusi!
Going AWOL, using unauthorized gear,
Menjadi AWOL, menggunakan peralatan
and insubordination!
yang tidak sah, dan pembangkangan!
What else?
Apa lagi?
- I apologize, sir. - "Apologize?"
- Saya minta maaf, Pak. - "Meminta maaf?"
Buddy.
Sobat.
Is that your apologizing look?
Apakah itu ekspresi permintaan maafmu?
- I ought to... - Sir!
- Aku harus... - Pak!
You'll be shot to death next time.
Anda akan ditembak mati lain kali.
Eventually, you brought the kids here safely.
Akhirnya, Anda membawa anak-anak ke sini dengan selamat.
We'll at least be able to tell the superiors and parents something.
Setidaknya kita bisa memberi tahu atasan dan orang tua sesuatu.
Thank you, sir.
Terima kasih Pak.
You're a madman.
Anda orang gila.
Dismissed.
Dibubarkan.
That imbecile.
Orang bodoh itu.
I can't even send him to prison.
Aku bahkan tidak bisa mengirimnya ke penjara.
Should we send him?
Haruskah kita mengirimnya?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
He's twice as better a soldier as you are.
Dia adalah prajurit yang dua kali lebih baik darimu.
Gosh.
Astaga.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
- He looks good! - Look at you.
- Dia terlihat bagus! - Lihat dirimu.
You look like a middle-aged woman.
Anda terlihat seperti wanita paruh baya.
Hi!
Hai!
Stop filming.
Berhenti syuting.
You certainly know who the cutest girl is.
Anda pasti tahu siapa gadis yang paling lucu.
It's better than I thought.
Ini lebih baik dari yang saya kira.
Soon Yi. How do I look?
Segera Yi.  Bagaimana penampilanku?
Check this out.
Lihat ini.
Get that camera out of my face!
Singkirkan kamera itu dari wajahku!
How are you?
Apa kabarmu?
You guys are a cute couple!
Kalian adalah pasangan yang serasi!
Beautiful.
Cantik.
I'm jealous.
Saya cemburu.
We're not trainees anymore. We're reservists.
Kami bukan peserta pelatihan lagi.  Kami adalah pasukan cadangan.
But now that I'm in uniform,
Tapi sekarang aku berseragam,
it feels so odd.
rasanya sangat aneh.
We just finished counting.
Kami baru saja selesai menghitung.
(Reservist number 19, Cho Young Sin)
(Cadangan nomor 19, Cho Young Sin)
A lot of us couldn't come with us.
Banyak dari kami yang tidak bisa ikut bersama kami.
Woo Taek and In Hye...
Woo Taek dan In Hye...
(Reservist number 23, Choi Yeon Ju)
(Cadangan nomor 23, Choi Yeon Ju)
aren't with us anymore.
tidak bersama kita lagi.
I still can't believe it.
Saya masih tidak percaya.
You have to shave this part nicely.
Anda harus mencukur bagian ini dengan baik.
- You need to be careful. - Gosh.
- Kamu harus berhati hati. - Astaga.
It was torn.
Itu robek.
Seriously. Do you want to see it?
Dengan serius.  Apakah kamu ingin melihat itu?
Poor you.
Kasihan kamu.
Kimchi! Get out of here!
Kimchi!  Keluar dari sini!
- What are you doing? - Sorry.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Maaf.
- I'm really sorry. - Hey.
- Aku sungguh minta maaf. - Hai.
Pervert.
Orang cabul.
- What? - What happened?
- Apa? - Apa yang telah terjadi?
What's wrong with me?
Apa yang salah denganku?
- I'm so sorry! - Is her eye okay?
- Aku sangat menyesal! - Apakah matanya baik-baik saja?
- Use that one. - This one?
- Gunakan yang itu. - Yang ini?
How are you feeling, So Yeon? All right?
Bagaimana perasaanmu, So Yeon?  Baiklah?
Yes. I'm all cured now.
Ya.  Saya sudah sembuh sekarang.
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
(Cadangan nomor 21, Cha So Yeon)
I almost got everyone killed.
Aku hampir membuat semua orang terbunuh.
I felt so bad that I could die.
Saya merasa sangat buruk sehingga saya bisa mati.
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
(Cadangan nomor 21, Cha So Yeon)
But what if the scar never goes away?
Namun bagaimana jika bekas luka tersebut tidak kunjung hilang?
You're so cool!
Kamu sangat keren!
It's nothing.
Ini bukan apa-apa.
- Aren't they heavy, Soo Chul? - They're not.
- Bukankah itu berat, Soo Chul? - Mereka tidak.
Soo Chul, you must be really strong.
Soo Chul, kamu pasti sangat kuat.
This was nothing.
Ini bukan apa-apa.
Cheer up, Young Soo.
Semangat, Young Soo.
Cheer up.
Semangat.
Young Soo!
Soo Muda!
- Do you ever help? - Fine.
- Apakah kamu pernah membantu? - Bagus.
How long have we been here?
Sudah berapa lama kita di sini?
Who knows? Get back to work.
Siapa tahu?  Kembali bekerja.
I was so relieved when I first got here.
Saya sangat lega ketika pertama kali tiba di sini.
(Reservist number 12, Wang Tae Man)
(Cadangan nomor 12, Wang Tae Man)
But it was still the army.
Tapi itu tetap tentara.
Shovel it in properly.
Sekop dengan benar.
We'd be perfectly fine if you held the bag properly.
Kami akan baik-baik saja jika Anda memegang tasnya dengan benar.
Don't you think we're shovelling too often?
Tidakkah menurut Anda kita terlalu sering menyekop?
We dig waterways, foxholes,
Kami menggali saluran air, lubang
and make camps all day!
perlindungan, dan membuat kemah sepanjang hari!
This is messed up.
Ini kacau.
Soon Yi, I ate dirt. Soon Yi!
Segera Yi, aku makan kotoran.  Segera Yi!
By the way, Chi Yeol,
Ngomong-ngomong, Chi Yeol,
- Yes? - We'll be moved to a shelter...
- Ya? - Kami akan dipindahkan ke tempat penampungan...
before CSAT, right?
sebelum CSAT, kan?
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Cadangan nomor 1, Kook Young Soo)
Then, we'd only have a few days.
Kalau begitu, kita hanya punya waktu beberapa hari.
I didn't even get to mathematics for seniors.
Saya bahkan tidak mempelajari matematika untuk senior.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Cadangan nomor 1, Kook Young Soo)
You're still talking about studying in these circumstances?
Anda masih berbicara tentang belajar dalam keadaan seperti ini?
- What? - It's gone!
- Apa? - Itu hilang!
- My underwear! - Gosh.
- Celana dalamku! - Astaga.
- Unbelievable. - You took it, didn't you?
- Sulit dipercaya. - Kamu mengambilnya, bukan?
- It wasn't me. - Says who?
- Itu bukan aku. - Kata siapa?
These perverts!
Orang mesum ini!
Gosh. It's right here.
Astaga.  Itu ada di sini.
- Gross. - I knew it.
- Bruto. - Aku tahu itu.
I heard we'd be discharged soon. Is that true?
Kudengar kami akan segera dipulangkan.  Benarkah itu?
- Yu Jung. - Yes?
- Yu Jung. - Ya?
Do you have any info?
Apakah Anda punya informasi?
I have no idea.
Saya tidak punya ide.
They all ask me, though.
Tapi mereka semua bertanya padaku.
Yu Jung, you look exhausted.
Yu Jung, kamu terlihat kelelahan.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Class President! What's for dinner?
Ketua kelas!  Makan malamnya apa?
- Class President! - Yes?
- Ketua kelas! - Ya?
- How do we do it? - Are you slacking over there?
- Bagaimana kita melakukannya? - Apakah kamu bermalas-malasan di sana?
- Are you holding it? - Yes.
- Apakah kamu memegangnya? - Ya.
Is this how we do it?
Apakah ini cara kita melakukannya?
Three people sleep in this tiny tent?
Tiga orang tidur di tenda kecil ini?
It looks small even for two.
Kelihatannya kecil bahkan untuk dua orang.
No!
TIDAK!
This isn't a tent. This is a rag.
Ini bukan tenda.  Ini kain lap.
Anyway, we're doomed.
Bagaimanapun, kita ditakdirkan.
Tae Man is going to take up the whole space.
Tae Man akan mengambil seluruh ruangan.
Stop complaining.
Berhenti mengeluh.
This is a fun activity, compared to other drills.
Ini adalah kegiatan yang menyenangkan, dibandingkan dengan latihan lainnya.
Be optimistic and consider it camping.
Bersikaplah optimis dan anggap saja ini berkemah.
Darn it.
Sialan.
It doesn't go in! This is so messed up.
Itu tidak masuk!  Ini sangat kacau.
The group that fails to set it up properly...
Kelompok yang gagal mengaturnya dengan benar...
will have to take it apart and start over.
harus membongkarnya dan memulai kembali.
These are the tents that we'll use in the actual battle,
Ini adalah tenda yang akan kita gunakan dalam pertempuran
so stop fooling around. Take this seriously!
sebenarnya, jadi berhentilah main-main.  Tanggapi ini dengan serius!
I fixed it, so don't trip on it.
Aku sudah memperbaikinya, jadi jangan tersandung.
Okay.
Oke.
Soon Yi!
Segera Yi!
Hey, Yu Jung! Come here.
Hei, Yu Jung!  Kemarilah.
I can't be in this group. Let me move to a new one.
Saya tidak bisa berada di grup ini.  Biarkan aku pindah ke yang baru.
It's like they're crying for milk.
Sepertinya mereka menangis minta susu.
Just get in there!
Masuk saja ke sana!
That boy from another school was pretty cute.
Anak laki-laki dari sekolah lain itu cukup manis.
He asked for my number.
Dia meminta nomor saya.
But we don't even have phones.
Tapi kami bahkan tidak punya telepon.
What about the boy in Class One?
Bagaimana dengan anak laki-laki di Kelas Satu?
I ended things with him already.
Aku sudah mengakhiri hubungan dengannya.
He doesn't get training.
Dia tidak mendapatkan pelatihan.
I can't date a guy who hasn't even fired a rifle.
Saya tidak bisa berkencan dengan pria yang bahkan belum pernah menembakkan senapan.
Men who haven't finished their military service...
Pria yang belum menyelesaikan dinas militernya...
are little boys to me now.
adalah anak kecil bagiku sekarang.
Whatever you say.
Terserah apa kata anda.
Hey.
Hai.
You do it. I'm done.
Anda melakukannya.  Saya sudah selesai.
But I can't do it if you can't do it!
Tapi aku tidak bisa melakukannya jika kamu tidak bisa melakukannya!
Oh, gosh.
Astaga.
Let me try.
Biarkan aku mencoba.
Na Ra!
Tidak Ra!
- Ae Seol, hold on tightly. - Wait.
- Ae Seol, pegang erat-erat. - Tunggu.
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
Seriously. What are you doing?
Dengan serius.  Apa yang sedang kamu lakukan?
What is the matter with you?
Ada apa dengan Anda?
Sorry.
Maaf.
Hold onto it!
Tunggu sebentar!
Hi, Bo Ra.
Hai, Bo Ra.
Hey, No Ae.
Hei, Tidak Ae.
Why don't you just drop out?
Kenapa tidak keluar saja?
- Why? - It's for your own good.
- Mengapa? - Ini demi kebaikanmu sendiri.
What do you get from staying here?
Apa yang Anda dapatkan dari menginap di sini?
Are you dying to go to college too?
Apakah kamu juga sangat ingin kuliah?
No, right?
Tidak, kan?
Who cares about college?
Siapa yang peduli dengan kuliah?
You could get in serious trouble if you stayed.
Anda bisa mendapat masalah serius jika tetap tinggal.
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
All my friends are here.
Semua temanku ada di sini.
You don't have any friends!
Anda tidak punya teman!
Ae Seol does have friends.
Ae Seol memang punya teman.
Gosh.
Astaga.
Never mind. I shouldn't have said anything.
Sudahlah.  Seharusnya aku tidak mengatakan apa pun.
Stop being nosy about everything.
Berhentilah usil tentang segala hal.
What is the meaning of being nosy?
Apa maksudnya usil?
Na Ra, are you being a show-off for being a good marksman?
Na Ra, apakah kamu sedang pamer karena menjadi penembak jitu yang baik?
Why do you care what I say to No Ae?
Kenapa kamu peduli dengan apa yang aku katakan pada No Ae?
You're always on her...
kamu selalu bersamanya...
You probably feel fine because you manage everything.
Anda mungkin merasa baik-baik saja karena Anda mengatur segalanya.
Do you think you'll be accepting when she causes you trouble?
Apakah Anda pikir Anda akan menerima ketika dia menyusahkan Anda?
You don't know anything.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Neither do you.
Kamu juga tidak.
I don't manage everything.
Saya tidak mengatur semuanya.
- What? - We're all trying as we suffer.
- Apa? - Kita semua berusaha sambil menderita.
The same applies to Ae Seol.
Hal yang sama juga berlaku pada Ae Seol.
As you can see, most medium spheres...
Seperti yang Anda lihat, sebagian besar bola medium...
have fallen.
telah jatuh.
We seem to have eliminated 20 percent of the smaller spheres.
Tampaknya kita telah menghilangkan 20 persen wilayah yang lebih kecil.
In the process, unfortunately, we have lost...
Sayangnya, dalam prosesnya, kami kalah...
about 50 percent of our soldiers.
sekitar 50 persen tentara kita.
Most of these spheres are crowded in the city.
Sebagian besar kawasan ini ramai di kota.
There are fewer spheres in the suburbs.
Jumlah wilayah di pinggiran kota lebih sedikit.
We believe that this is because the spheres...
Kami percaya bahwa ini karena bola...
take nourishment from humans.
mengambil makanan dari manusia.
So,
Jadi,
because they feed on humans,
karena mereka memangsa manusia,
they're mostly where there are people.
mereka kebanyakan berada di tempat yang banyak orang.
- Is that what you mean? - Yes, sir.
- Itukah maksudmu? - Ya pak.
Also, since we figured out...
Juga, sejak kita mengetahuinya...
that the spheres are weak against the cold,
bahwa bola bumi lemah terhadap suhu dingin,
the UN has been developing cryogenic weapons...
PBB telah mengembangkan senjata kriogenik...
to get rid of them.
untuk menyingkirkan mereka.
We can't just wait for them.
Kita tidak bisa hanya menunggu mereka.
We're hopelessly outnumbered, sir.
Kami kalah jumlah, Pak.
It will get cold soon, so we can wait until...
Sebentar lagi akan menjadi dingin, jadi kita bisa menunggu sampai...
If the large spheres drop as we wait,
Jika bola besar itu jatuh saat kita
and we all die!
menunggu, dan kita semua mati!
While the main units eliminate the spheres,
Sementara unit utama melenyapkan bola, kita
we need to stop those tiny evil beings!
harus menghentikan makhluk jahat kecil itu!
Hey.
Hai.
What's the use of Student Reserve Forces?
Apa gunanya Pasukan Cadangan Mahasiswa?
The military and the people are...
Militer dan rakyat...
well aware of your hard work.
menyadari kerja kerasmu.
There have been sacrifices along the way,
Ada pengorbanan di sepanjang jalan,
but you are the proud sons and daughters...
tapi kalian adalah putra dan putri kebanggaan...
that protect this nation from alien beings.
yang melindungi bangsa ini dari makhluk asing.
Have pride in it.
Banggalah karenanya.
- Hey. - To end this war...
- Hai. - Untuk mengakhiri perang ini...
What do you think he wants that it takes so long to build it up?
Menurut Anda apa yang dia inginkan sehingga butuh waktu lama untuk membangunnya?
- Maybe... - Eliminating...
- Mungkin... - Menghilangkan...
- he's sending us home. - The smaller spheres...
- dia mengirim kita pulang. - Bola yang lebih kecil...
- Seriously? - No way.
- Dengan serius? - Mustahil.
I'm worried.
Saya khawatir.
From now on,
Dari sekarang,
I will make the important announcement.
Saya akan membuat pengumuman penting.
Sorry.
Maaf.
At 0700 hours the succeeding day,
Pada jam 07.00 keesokan harinya,
the reservists of the second platoon,
pasukan cadangan dari peleton kedua,
Class 3-2 of Sungjin High School,
Kelas 3-2 SMA Sungjin,
will carry out an operation of eliminating the spheres.
akan melakukan operasi menghilangkan bola tersebut.
- An operation? - What?
- Sebuah operasi? - Apa?
- Are we going to war? - What is this nonsense?
- Apakah kita akan berperang? - Omong kosong apa ini?
- There's no way. - I thought we were going home!
- Tidak ada jalan. - Kupikir kita akan pulang!
- This makes no sense. - What's "the succeeding day?"
- Ini tidak masuk akal. - Apa yang dimaksud dengan "hari berikutnya?"
It means tomorrow.
Artinya besok.
Quiet!
Diam!
Second Platoon leader.
Pemimpin Peleton Kedua.
Second Platoon...
Peleton Kedua...
will leave the camp tomorrow at 0700 hours,
akan meninggalkan kamp besok jam 07.00,
join the 1st Battalion of the 3rd Brigade,
bergabung dengan Batalyon 1 Brigade 3,
and carry out...
dan melaksanakan...
the clean-up operation.
operasi pembersihan.
Crap.
Omong kosong.
The objective of this operation is to go through...
Tujuan dari operasi ini adalah untuk melewati...
the nearby residential areas...
dekat pemukiman penduduk...
and head to Maesong-Si.
dan menuju ke Maesong-Si.
We must eliminate as many spheres...
Kita harus menghilangkan banyak bidang...
we encounter along the way as possible.
kita temui sepanjang jalan mungkin.
As you know, these are hard times.
Seperti yang Anda ketahui, ini adalah masa-masa sulit.
Most national infrastructure collapsed,
Sebagian besar infrastruktur nasional
and we've lost numerous soldiers.
runtuh, dan kita kehilangan banyak tentara.
We're in desperate need of riflemen.
Kami sangat membutuhkan penembak jitu.
Keep in mind that you are currently soldiers.
Ingatlah bahwa Anda saat ini adalah tentara.
What about the CSAT?
Bagaimana dengan CSAT?
I really need to take the CSAT.
Saya benar-benar perlu mengambil CSAT.
Shut it.
Tutup itu.
No way.
Mustahil.
After the operation, you will take the test as scheduled.
Setelah operasi, Anda akan mengikuti tes sesuai jadwal.
Given that you conducted the operation successfully,
Mengingat Anda melakukan operasi dengan sukses,
not only will you get extra CSAT scores,
Anda tidak hanya akan mendapatkan skor CSAT tambahan,
but you will also return to your family.
tetapi kamu juga akan kembali ke keluargamu.
Dismissed!
Dibubarkan!
Heck.
Sial.
I knew something was up.
Saya tahu ada sesuatu yang terjadi.
I asked the other kids,
Saya bertanya kepada anak-anak lain,
and we're going first because we're the largest group.
dan kami pergi duluan karena kami adalah kelompok terbesar.
This is so annoying.
Ini sangat menjengkelkan.
Who made a fuss about being discharged?
Siapa yang ribut soal pemecatan?
I can't eat.
Saya tidak bisa makan.
Well, that's a first.
Ya, itu yang pertama.
You're right. Being able to eat in this situation would be bizarre.
Kamu benar.  Bisa makan dalam situasi ini sungguh aneh.
A will, sir?
Surat wasiat, Pak?
(Kim Yu Jung, Yeon Bo Ra...)
(Kim Yu Jung, Yeon Bo Ra...)
But they're already scared.
Tapi mereka sudah ketakutan.
How would we ask them?
Bagaimana kita bertanya kepada mereka?
- I'll hand them out. - Leave them.
- Aku akan membagikannya. - Tinggalkan mereka.
This will...
Ini akan...
only put you in a fix.
hanya menempatkan Anda dalam perbaikan.
Lieutenant!
Letnan!
(No Ae Seol)
(Tidak Ae Seol)
(Cho Young Sin)
(Cho Muda Dosa)
Apparently, writing a will is...
Rupanya, menulis surat wasiat adalah...
only a formality before an operation.
hanya formalitas sebelum operasi.
Also, cut your fingernails or your hair...
Juga, potong kuku atau rambut Anda...
to submit them in these bags. These are for...
untuk memasukkannya ke dalam tas ini.  Ini untuk...
These are for your funeral...
Ini untuk pemakamanmu...
when they can't find your body.
ketika mereka tidak dapat menemukan tubuhmu.
What? Are we going out to die?
Apa?  Apakah kita akan keluar untuk mati?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Stop scaring us.
Berhenti menakuti kami.
It's a formality.
Ini adalah formalitas.
Exactly. Why do we need to do it if it's only a formality?
Tepat.  Mengapa kita perlu melakukannya jika hanya sekedar formalitas?
It's because it's going to be dangerous!
Itu karena itu akan berbahaya!
I thought we were being discharged.
Saya pikir kami akan dipulangkan.
Why are they sending us for an operation?
Mengapa mereka mengirim kami untuk dioperasi?
I'm not sure about that. But...
Saya tidak yakin tentang hal itu.  Tetapi...
Hey.
Hai.
Ask again if you're not sure.
Tanyakan lagi jika Anda tidak yakin.
Ask them if this is necessary...
Tanyakan kepada mereka apakah ini perlu...
- Ha Na, stop. - She's the class president.
- Ha Na, berhenti. - Dia adalah ketua kelas.
Why don't you even ask them such things?
Mengapa Anda tidak menanyakan hal seperti itu kepada mereka?
You had the nerve to just accept these?
Anda berani menerima ini begitu saja?
Hey, stop yelling at her.
Hei, berhenti berteriak padanya.
You couldn't even say a word in front of the commander.
Anda bahkan tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun di depan komandan.
So what?
Terus?
She's Senior Private.
Dia adalah Prajurit Senior.
Then, she should represent all of us.
Kalau begitu, dia harus mewakili kita semua.
Are you grubbing...
Apakah kamu menggerutu...
for extra CSAT scores, or what?
untuk skor CSAT tambahan, atau apa?
You do it.
Anda melakukannya.
You little punk. What did you say to her?
Dasar bajingan kecil.  Apa yang kamu katakan padanya?
Let go of me, jerk.
Lepaskan aku, brengsek.
- Darn you. - Stop fighting, guys.
- Dasar kamu. - Berhenti berkelahi, teman-teman.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Jerk.
Berengsek.
Yu Jung, how are you so unaffected?
Yu Jung, bagaimana kamu tidak terpengaruh?
Doesn't this scare you?
Tidakkah ini membuatmu takut?
Man, I hate this.
Astaga, aku benci ini.
Yu Jung.
Yu Jung.
Even for me, a will doesn't sound right.
Bahkan bagiku, surat wasiat kedengarannya tidak tepat.
Ridiculous.
Konyol.
Jang Soo.
Jang Soo.
To be honest, I became the class president...
Sejujurnya, saya menjadi ketua kelas...
for the student records.
untuk catatan siswa.
At first,
Pertama,
I had zero consideration...
Aku tidak punya pertimbangan apa pun...
for a sense of duty or responsibility.
karena rasa tugas atau tanggung jawab.
By only a one-vote difference,
Hanya dengan selisih satu suara,
you became the president, and I the vice president.
Anda menjadi presiden, dan saya menjadi wakil presiden.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
I just realized how lucky I was.
Saya baru menyadari betapa beruntungnya saya.
Because I couldn't have done it as well as you.
Karena aku tidak bisa melakukannya sebaik kamu.
Hey, Kimchi.
Hei, Kimchi.
Are you sleeping?
Apa kau tidur?
No. I can't fall asleep.
Tidak, aku tidak bisa tidur.
Do you remember the beginning of the semester...
Masih ingatkah kamu awal semester...
when we made a list of girls by popularity?
kapan kita membuat daftar gadis berdasarkan popularitas?
Yes, I do remember.
Ya, saya ingat.
Was So Yeon in first place?
Apakah So Yeon berada di posisi pertama?
- And Ha Na was second? - Hey.
- Dan Ha Na yang kedua? - Hai.
The girls found out about it later on...
Gadis-gadis itu mengetahuinya nanti...
they threw a fit.
mereka menyerang.
I was terrified.
Saya sangat ketakutan.
Me too.
Saya juga.
Seeing the girls without washing or cleaning themselves up,
Melihat gadis-gadis itu tanpa mencuci atau
the difference is noticeable.
membersihkan diri, perbedaannya terlihat jelas.
This must be what's truly scary about war.
Ini pastilah hal yang benar-benar menakutkan dari perang.
It's terrifying.
Ini menakutkan.
Some aren't different.
Beberapa tidak berbeda.
Kimchi.
Kimchi.
What?
Apa?
We used to take classes,
Kami biasa mengikuti kelas, pergi
go to Internet cafés, and goof around.
ke kafe internet, dan bermain-main.
Days passed by without me giving much thought to it.
Hari-hari berlalu tanpa aku terlalu memikirkannya.
I never imagined...
Saya tidak pernah membayangkan...
this would happen to us.
ini akan terjadi pada kita.
- Ouch. - What was that?
- Aduh. - Apa itu tadi?
You're talking too much. I can't sleep.
Anda terlalu banyak bicara.  Saya tidak bisa tidur.
Did we wake you up? I'm sorry.
Apakah kami membangunkanmu?  Saya minta maaf.
Can anyone sleep right now?
Adakah yang bisa tidur sekarang?
The thought of having to sleep is keeping me awake.
Pikiran harus tidur membuatku tetap terjaga.
Hi.
Hai.
You can't sleep either, right?
Kamu juga tidak bisa tidur, kan?
It's merciless.
Itu tanpa ampun.
The kids...
Anak-anak...
Wait.
Tunggu.
Where did it go?
Kemana perginya?
You're all here.
Anda semua ada di sini.
I can't sleep.
Saya tidak bisa tidur.
It's tomorrow. What are we supposed to do?
Ini besok.  Apa yang harus kita lakukan?
I'm really scared.
Saya sangat takut.
It won't be that dangerous in the suburbs.
Di pinggiran kota tidak akan terlalu berbahaya.
Then why would they have us write our wills?
Lalu mengapa mereka meminta kami menulis surat wasiat?
They'll let us go home if we get through this.
Mereka akan membiarkan kita pulang jika kita berhasil melewati ini.
That's the only reason I'm going.
Itulah satu-satunya alasan saya pergi.
If we get through this...
Jika kita bisa melewati ini...
I miss my parents.
Saya rindu orang tua saya.
Me too.
Saya juga.
Darn it.
Sialan.
- Mom... - I miss my mom's kimchi jjigae.
- Bu... - Aku rindu kimchi jjigae ibuku.
- I'd gulp it down. - Mom.
- Aku akan meneguknya. - Mama.
I miss my mom.
Aku rindu ibuku.
- I miss my mom. - What else?
- Aku rindu ibuku. - Apa lagi?
Quiet.
Diam.
- Gosh. - Oh, no.
- Astaga. - Oh tidak.
It's hot in here.
Panas disini.
- Sorry. - Stop it.
- Maaf. - Hentikan.
- Move it.
- Pindahkan.
- Won Bin. - Duk Joong.
- Won Bin. - Duk Joong.
You guys.
Kalian.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We couldn't sleep.
Kami tidak bisa tidur.
We'll go back immediately.
Kami akan segera kembali.
- We should sleep. - Go on.
- Kita harus tidur. - Lanjutkan.
Let's go.
Ayo pergi.
You guys.
Kalian.
I heard you didn't have dinner.
Kudengar kamu belum makan malam.
Sergeant Kim.
Sersan Kim.
Yes, sir.
Ya pak.
Bring that over now.
Bawa itu sekarang.
What is this?
Apa ini?
- What is it? - I don't know.
- Apa itu? - Saya tidak tahu.
- It's bread. - Is it good?
- Ini adalah roti. - Apakah itu bagus?
This is a magic trick that turns hardtacks into a cupcake.
Ini adalah trik sulap yang mengubah hardtack menjadi cupcake.
There you go.
Ini dia.
- Duk Joong. - Yes?
- Duk Joong. - Ya?
It smells amazing.
Baunya luar biasa.
It's so good.
Ini sangat bagus.
- It really is. - Hey.
- Memang benar. - Hai.
Caught it.
Menangkapnya.
- Nice. - Good job.
- Bagus. - Kerja bagus.
Catch.
Menangkap.
I didn't know hardtacks were this good.
Saya tidak tahu hardtack sebagus ini.
- I used to throw them away. - Me too.
- Aku biasa membuangnya. - Saya juga.
The hardtack-sando is amazing.
Hardtack-sandonya luar biasa.
I'll salivate when I see hardtacks from now on like Pavlov's dog.
Saya akan mengeluarkan air liur ketika saya melihat hardtack mulai sekarang seperti anjing Pavlov.
You mean the dog of Flanders.
Maksudmu anjing Flanders.
Patrasche?
Patrasche?
You can be the dog.
Anda bisa menjadi anjingnya.
Forget it if I'm wrong.
Lupakan saja jika saya salah.
- You didn't... - How could you?
- Kamu tidak... - Bagaimana bisa?
No way.
Mustahil.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tae Man!
Tae Man!
Look at him.
Lihatlah dia.
Look at that.
Lihat itu.
Hey.
Hai.
- How dare you play with food! - Old man.
- Beraninya kamu bermain-main dengan makanan! - Pria tua.
Stop it.
Hentikan.
Look.
Lihat.
Look!
Lihat!
You don't get it, do you?
Anda tidak mengerti, bukan?
- Do you? - Won Bin.
- Apakah kamu? - Won Bin.
Let go of me.
Lepaskan saya.
What?
Apa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Kim Won Bin.
Kim Won Bin.
Get him.
Dapatkan dia.
- Take this. - I'll get you.
- Ambil ini. - Aku akan menjemputmu.
- We're a mess. - I'm covered in it.
- Kami berantakan. - Aku tercakup di dalamnya.
- Look at you. - You look worse.
- Lihat dirimu. - Kamu terlihat lebih buruk.
You're so childish, Lieutenant Lee.
Anda sangat kekanak-kanakan, Letnan Lee.
You look like you're having more fun than we are.
Sepertinya kamu lebih bersenang-senang daripada kami.
That was cruel.
Itu kejam.
He's right.
Dia benar.
What did you do before you came here, Lieutenant?
Apa yang Anda lakukan sebelum datang ke sini, Letnan?
I was part of a combat unit.
Saya adalah bagian dari unit tempur.
No, before that.
Tidak, sebelum itu.
Did you go to university?
Apakah Anda kuliah?
Do you have a girlfriend?
Anda punya pacar?
You little...
Kamu kecil...
I don't take questions unrelated to training.
Saya tidak menjawab pertanyaan yang tidak berhubungan dengan pelatihan.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
He has a girlfriend.
Dia punya pacar.
No, he doesn't.
Tidak, dia tidak melakukannya.
- Hey. - What?
- Hai. - Apa?
If we all go home...
Jika kita semua pulang...
and the war ends, what will you do? Will you go back to school?
dan perang berakhir, apa yang akan kamu lakukan?  Apakah kamu akan kembali ke sekolah?
I said I won't take questions unrelated to training.
Saya bilang saya tidak akan menjawab pertanyaan yang tidak berhubungan dengan pelatihan.
It's related.
Hal ini terkait.
We have to know more about you...
Kami harus tahu lebih banyak tentang Anda...
for the platoon members to be more efficient.
agar anggota peleton menjadi lebih efisien.
Change the subject.
Ganti topik pembicaraan.
- Fine. - Come on.
- Bagus. - Ayo.
- Tell us. - Please tell us.
- Beritahu kami. - Tolong beritahu kami.
Tell us.
Beritahu kami.
- Tell us.
- Beritahu kami.
- Stop it.
- Hentikan.
Listen.
Mendengarkan.
I'm part of the ROTC, so I joined after graduating from university.
Saya bagian dari ROTC, jadi saya bergabung setelah lulus dari universitas.
I have a year left to serve,
Saya masih punya satu tahun lagi untuk mengabdi,
but I haven't decided whether I'll leave...
tapi saya belum memutuskan apakah saya akan pergi...
or extend my term. That's it.
atau memperpanjang masa jabatanku.  Hanya itu saja.
Extend? Why would you do any more of this?
Memperpanjang?  Mengapa Anda melakukan hal ini lagi?
I know, isn't it tiring?
Aku tahu, bukankah itu melelahkan?
- Better to go out into the world. - You're right.
- Lebih baik pergi ke dunia luar. - Kamu benar.
Being out in the world is tough too.
Berada di dunia luar juga sulit.
I'm still young and don't know much,
Saya masih muda dan tidak tahu banyak,
but it's a war out there too.
tapi di luar sana sedang terjadi perang.
You could say getting into universities is a local war,
Bisa dibilang masuk universitas adalah perang
and being out in the world is a world war.
lokal, dan keluar ke dunia luar adalah perang dunia.
This is the happiest you'll be.
Ini adalah saat yang paling membahagiakan bagi Anda.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
When will this war end?
Kapan perang ini akan berakhir?
Will...
Akan...
we be able to go home?
kita bisa pulang?
They said we can go home if we get through this operation.
Mereka bilang kami bisa pulang jika berhasil melewati operasi ini.
Can we...
Bisakah kita...
believe that?
percaya itu?
Don't think we don't know anything because we're kids.
Jangan berpikir kita tidak tahu apa-apa karena kita masih anak-anak.
Tell us the truth.
Beritahu kami kebenarannya.
What if we get stabbed in the back after trusting it?
Bagaimana jika kita ditusuk dari belakang setelah memercayainya?
I don't know when the war will end.
Saya tidak tahu kapan perang akan berakhir.
But just remember this.
Tapi ingatlah ini.
Survive to the end.
Bertahan sampai akhir.
I can't end the war for you,
Aku tidak bisa mengakhiri perang untukmu,
but I will help you fight to the end...
tapi aku akan membantumu berjuang sampai akhir...
without anyone getting hurt.
tanpa ada yang terluka.
I can promise you that.
Saya bisa menjanjikanmu itu.
Let's go.
Ayo pergi.
Squad One, marksman Cho Jang Soo.
Pasukan Satu, penembak jitu Cho Jang Soo.
Assistant marksman Kook Young Soo.
Asisten penembak jitu Kook Young Soo.
Squad Two, marksman Kim Yu Jung.
Pasukan Dua, penembak jitu Kim Yu Jung.
Assistant marksman Wang Tae Man.
Asisten penembak jitu Wang Tae Man.
Me?
Aku?
No.
TIDAK.
Search team, Cho Young Sin, Kwon Il Ha.
Tim pencari, Cho Young Sin, Kwon Il Ha.
Sniper Lee Na Ra, spotter Do Soo Chul.
Penembak jitu Lee Na Ra, pengintai Do Soo Chul.
When we arrive at our destination,
Saat kita sampai di tempat tujuan, pihak
the raiding party will put the guard up.
perampok akan memasang penjagaan.
The two people in the search party...
Dua orang dalam regu pencari...
will take the lead and request troops.
akan memimpin dan meminta pasukan.
- Yes, sir.
- Ya pak.
This is a sphere detector.
Ini adalah detektor bola.
- A sphere detector. - What is that?
- Detektor bola. - Apa itu?
Does it detect spheres?
Apakah itu mendeteksi bola?
He just said it's a sphere detector.
Dia hanya mengatakan itu adalah pendeteksi bola.
Why do you think it's called that?
Menurut Anda mengapa disebut demikian?
Is it a prototype?
Apakah ini prototipe?
What is that?
Apa itu?
Something that hasn't been fully developed yet.
Sesuatu yang belum sepenuhnya dikembangkan.
You're right. It isn't perfect yet.
Kamu benar.  Itu belum sempurna.
So don't rely on it too much.
Jadi jangan terlalu mengandalkannya.
What's its radius?
Berapa radiusnya?
It's 1km in open areas.
Jaraknya 1 km di area terbuka.
In the city of villages,
Di kota pedesaan, jaraknya
it'll only be 500 to 700m.
hanya 500 hingga 700m.
So,
Jadi,
always be alert.
selalu waspada.
- Yes, sir.
- Ya pak.
That's it.
Hanya itu saja.
Let's go. Come here.
Ayo pergi.  Kemarilah.
- Look at that. - It's amazing.
- Lihat itu. - Sungguh menakjubkan.
- Turn it on.
- Hidupkan.
The people high up aren't just sitting back and watching.
Orang-orang di tempat tinggi tidak hanya duduk dan menonton.
You're right. Why didn't they give this to us earlier?
Kamu benar.  Mengapa mereka tidak memberikan ini kepada kita sebelumnya?
Look at that.
Lihat itu.
What's this?
Apa ini?
Why isn't it detecting anything?
Mengapa ia tidak mendeteksi apa pun?
Seriously?
Dengan serius?
- Since there is no sphere.
- Karena tidak ada bola.
- That idiot. - Seriously.
- Bodoh itu. - Dengan serius.
Three minutes until we leave.
Tiga menit sampai kita berangkat.
Divide into your squads and get in the vehicles.
Bagilah ke dalam regu Anda dan masuk ke dalam kendaraan.
- Yes, sir.
- Ya pak.
- Duk Joong. - What is it?
- Duk Joong. - Apa itu?
Hurry up.
Ayo cepat.
Darn it.
Sialan.
Lieutenant.
Letnan.
We'll need equipment to move this.
Kita memerlukan peralatan untuk memindahkannya.
Let's search the area first.
Mari kita cari di daerah itu dulu.
Walk in a straight line.
Berjalanlah dalam garis lurus.
How does this work?
Bagaimana cara kerjanya?
I can tell you're a nerd.
Saya tahu Anda seorang kutu buku.
We just marvel at how cool it is,
Kami hanya mengagumi betapa kerennya itu,
but don't care about how it works.
tapi tidak peduli dengan cara kerjanya.
I'm not a nerd. It's my family's genes.
Saya bukan seorang kutu buku.  Itu adalah gen keluarga saya.
They're good genes.
Itu adalah gen yang baik.
- Bam. - What?
- Bam. - Apa?
- Stop it. - Cut it out.
- Hentikan.
Go ahead.
Teruskan.
You go ahead.
Silakan saja.
Do you have the safety on?
Apakah Anda sudah mengaktifkan pengamannya?
What?
Apa?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Don't shoot me in the back.
Jangan tembak aku dari belakang.
You just have to turn this a little.
Anda hanya perlu mengubahnya sedikit.
I'm scared.
Saya takut.
I am too.
Saya juga.
No Ae, keep up with us.
Tidak Ae, ikuti terus kami.
Okay.
Oke.
- Yu Jung. - Yes?
- Yu Jung. - Ya?
Why do you keep checking behind you?
Mengapa Anda terus memeriksa di belakang Anda?
We have to watch our backs.
Kami harus menjaga punggung kami.
Just walk backward.
Berjalan mundur saja.
Is that better?
Apakah itu lebih baik?
- Help. - I got you.
- Membantu. - Aku mendapatkanmu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
I didn't think you'd really walk backward.
Saya tidak berpikir Anda akan benar-benar berjalan mundur.
You're clumsier than I thought.
Kamu lebih kikuk dari yang kukira.
I feel queasy.
Saya merasa mual.
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Let's see.
Mari kita lihat.
I know women.
Saya kenal wanita.
You have it all wrong, Young Soo.
Kamu salah paham, Young Soo.
Then what should I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Do better.
Lakukan lebih baik.
Be manly and cool.
Jadilah jantan dan keren.
Be careful, Na Ra.
Hati-hati, Na Ra.
Okay.
Oke.
Be careful, Ha Na.
Hati-hati, Ha Na.
Get out of my way.
Minggir.
She wants me to get out of her way.
Dia ingin aku menyingkir darinya.
Are you anxious?
Apakah kamu cemas?
About what?
Tentang apa?
Those two.
Keduanya.
It's like a melodrama.
Ini seperti melodrama.
And this man that watches from afar.
Dan pria ini yang mengawasi dari jauh.
Hey.
Hai.
Let's go quietly.
Ayo pergi dengan tenang.
I have enough on my mind.
Aku punya cukup banyak pikiran.
Doesn't this feel like an operation?
Bukankah ini terasa seperti operasi?
We are on an operation.
Kami sedang menjalani operasi.
Focus.
Fokus.
Whatever.
Apa pun.
Quiet.
Diam.
Show yourselves, spheres.
Tunjukkan dirimu, bola.
Come on.
Ayo.
Cut it out.
Hentikan itu.
Wait, over there.
Tunggu, di sana.
You scared me.
Kamu menakuti saya.
- Look. - Unbelievable.
- Lihat. - Sulit dipercaya.
Awesome.
Luar biasa.
Isn't it working?
Bukankah itu berhasil?
Hee Rak.
Hee Rak.
What is it?
Apa itu?
It's nothing, sir.
Tidak apa-apa, Pak.
Lieutenant.
Letnan.
What is it?
Apa itu?
Look what I got.
Lihat apa yang kudapat.
- Unbelievable. - Give me some.
- Sulit dipercaya. - Beri aku beberapa.
- Ouch. - I want a sip.
- Aduh. - Aku ingin seteguk.
I'm going to save it, so get away from me.
Aku akan menyimpannya, jadi menjauhlah dariku.
- Don't be cheap. Share with us.
- Jangan murahan.  Bagikan dengan kami.
You shouldn't shake cola, right?
Anda tidak boleh mengocok cola, bukan?
But I can since this is mine.
Tapi aku bisa karena ini milikku.
- Why you...
- Kenapa kamu...
I love this.
Aku suka ini.
- Forget it.
- Lupakan.
Lieutenant.
Letnan.
Il Ha.
Il Ha.
What's its location?
Apa lokasinya?
It's 300m to the southwest.
Jaraknya 300m ke arah barat daya.
That hurts.
Itu menyakitkan.
Why did you come this way?
Mengapa kamu datang ke sini?
What was that?
Apa itu tadi?
Lieutenant.
Letnan.
- Get ready to fire. - Lieutenant.
- Bersiaplah untuk menembak. - Letnan.
- Are they coming? - Over there.
- Apakah mereka datang? - Di sana.
- They're coming. - What should we do?
- Mereka datang. - Apa yang harus kita lakukan?
- Shoot them. - Hurry.
- Tembak mereka.  - Buru-buru.
- They're coming. - I don't think I can.
- Mereka datang. - Saya rasa saya tidak bisa.
Hold your fire.
Tahan apimu.
All right.
Baiklah.
Open fire.
Buka api.
To the left.
Ke kiri.
- On 1, 2, 3.
- Pada tanggal 1, 2, 3.
- No. - I can't.
- Tidak. - Aku tidak bisa.
- Shoot. - Got it.
- Menembak. - Mengerti.
Where is it?
Dimana itu?
Stay in position and fire.
Tetap di posisi dan tembak.
- Die.
- Mati.
I got one.
Saya dapat satu.
I got another one.
Aku punya satu lagi.
Can't you do any better?
Tidak bisakah kamu melakukan yang lebih baik?
I'll reload and try again.
Saya akan memuat ulang dan mencoba lagi.
That's hot.
Itu panas.
Why would you touch the barrel, you idiot?
Mengapa kamu menyentuh larasnya, idiot?
Kook Young Soo, Lee Soon Yi.
Kook Young Soo, Lee Soon Yi.
- Pull yourselves together. - Okay.
- Tenangkan dirimu. - Oke.
Start firing.
Mulai menembak.
- What are you doing? - I don't know.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Saya tidak tahu.
Place it on your soldier.
Letakkan di prajuritmu.
I have horrible aim.
Aku punya tujuan yang buruk.
No. Tae Man!
Tidak. Tae Man!
Help me.
Tolong aku.
Hurry.
Buru-buru.
I can't get any of them.
Saya tidak bisa mendapatkan satupun dari mereka.
- Jang Soo. - Yes?
- Jang Soo. - Ya?
Help us, Jang Soo.
Bantu kami, Jang Soo.
Maintain your positions.
Pertahankan posisi Anda.
- Where did it go? - Where are they?
- Kemana perginya? - Di mana mereka?
Over there.
Di sana.
Darn it.
Sialan.
I'm out of ammo.
Saya kehabisan amunisi.
Hand me some now.
Berikan aku beberapa sekarang.
- What are you waiting for? - Are you serious?
- Apa yang kamu tunggu? - Apakah kamu serius?
What?
Apa?
What is it?
Apa itu?
Why aren't they coming out?
Mengapa mereka tidak keluar?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Cover me.
Lindungi aku.
I don't see them.
Saya tidak melihat mereka.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Are they going after something?
Apakah mereka mengejar sesuatu?
I think they're hiding.
Saya pikir mereka bersembunyi.
- Where are you going? - We have to find and kill them.
- Kemana kamu pergi? - Kita harus menemukan dan membunuh mereka.
You can't do it alone.
Anda tidak dapat melakukannya sendiri.
- Let go of me. - What's this?
- Lepaskan saya. - Apa ini?
It's still here.
Itu masih di sini.
What?
Apa?
Where is it?
Dimana itu?
Behind you!
Dibelakangmu!
It's coming.
Itu akan datang.
- Where did it come from?
- Dari mana asalnya?
- Get it. - Kill it.
- Mendapatkan. - Bunuh itu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Take your positions and search your surroundings.
Ambil posisi Anda dan cari di sekitar Anda.
- Back to your positions. - Yes, sir.
- Kembali ke posisimu. - Ya pak.
Yes, sir.
Ya pak.
Young Sin.
Dosa Muda.
Cho Young Sin!
Cho Muda Dosa!
Locate the sphere.
Temukan bolanya.
Darn it.
Sialan.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
We'll find every one of them...
Kita akan menemukan semuanya...
and eliminate them all.
dan hilangkan semuanya.
Yes, sir.
Ya pak.
- One, two, three.
- Satu dua tiga.
Ladies first.
Wanita dulu.
You go first.
Anda duluan.
Hey, that way.
Hei, lewat sana.
Wait. Darn it.
Tunggu.  Sialan.
Darn it.
Sialan.
No.
TIDAK.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
We got one.
Kami punya satu.
We just lost one.
Kami baru saja kehilangan satu.
Seriously?
Dengan serius?
Up there.
Diatas sana.
That scared me.
Itu membuatku takut.
Na Ra.
Na Ra.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
I shouldn't have saved him.
Aku seharusnya tidak menyelamatkannya.
No.
TIDAK.
Darn it.
Sialan.
Go to the left.
Ke kiri.
Come with me, Chi Yeol.
Ikutlah denganku, Chi Yeol.
I don't believe it.
Saya tidak percaya itu.
Na Ra.
Na Ra.
Stop whining.
Berhenti mengeluh.
Stop with the whining.
Berhentilah merengek.
Hey.
Hai.
It's too dark. Maybe we shouldn't go in.
Ini terlalu gelap.  Mungkin sebaiknya kita tidak masuk.
One was detected.
Satu terdeteksi.
We have to get it.
Kita harus mendapatkannya.
Take your lantern out.
Keluarkan lenteramu.
Okay.
Oke.
Why am I in the lead?
Mengapa saya memimpin?
- Stop that. - I'm sorry.
- Hentikan itu. - Saya minta maaf.
- Seriously.
- Dengan serius.
Get it out of my face.
Singkirkan itu dari wajahku.
I don't think it's in here.
Menurutku, itu tidak ada di sini.
Careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
- There it is. - Get it.
- Itu ada. - Mendapatkan.
I can't see it.
Saya tidak bisa melihatnya.
It's getting away.
Hal ini semakin menjauh.
Hey.
Hai.
Duk Joong.
Duk Joong.
- Are you okay? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
- I'm alive.
- Saya hidup.
You're okay.
Kau baik baik saja.
- You scared me. - Are you okay?
- Kamu menakuti saya. - Apakah kamu baik-baik saja?
I think he's okay.
Menurutku dia baik-baik saja.
- That scared me. - I know.
- Itu membuatku takut. - Aku tahu.
Quiet.
Diam.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)